# 我真的想做一个lib库！——长谈我两年半的编程生涯
<np>看着那本《C Primer Plus》，我的内心便十分复杂：两年半了啊！可我还是没有一个LTC的项目，这几年内，我不知道Create New Project了多少次，可却无一个项目能做到让我满意，包括UnlimitedLife这个项目，于是乎，我便想写个长谈，来记录或怀念我的项目，并希望这能鼓励自己，让我用心投入到UnlimitedLife当中。</np>

## 项目放弃的原因
<np>其实，我大部分项目失败的原因都是因为我设目标设得太远大了，从而丢失了极大部分的细节实现。以及因为我在这种思维能力上的欠缺，从而次次酿出了这种结局，举个例子吧，比如我之前在电脑上用C++做的编程语言C!(C Exclamation)，开始写时，我还很高兴，兴致勃勃地做好了字符串转化，块读取，文字解块（decode,指的是我那程序按行为序列并以”，“为分界线切割语句，送往解释），解释器等等，本来那项目还行，做到1500多行代码时都支持变量定义，函数执行，条件与循环这些功能，但因我目标不清晰而最后放弃了该项目。实际上也正因为我目标不清晰让我在其上面摔了许多跤，此如我这语言目前的版本（C!8.0.4，我已经一年多没动这项目了，最新的版本应该是在2021年6月开发的）还存在的令人啼笑皆非的问题——我的程序语言到底是面向谁设计的，是用户，还是编程人员呢？比如out这个函数，其作用是输出一个变量的具体信息，包括其在Vector中的序号（在C!中变量以CeVariable的形式储存于一个vector中，以及它的限制等等......看似这功能还行，给出了变量的具体信息，当然，如果没有我的智障操作，我是不可能提起它的：你要想用out，要么加个修饰关键字OUTTABLE，要么用#pragma提权，否则你是不可能用它的，强行使用会引发权限不足这个错误......我当时还真把编程语言当成了一台脆弱的电脑了啊！连这种东西都要限制......以及我前面整的API:to_real关键字函数，用于连接外部输入与内部机制，但是，它真的太恶心了以至了我整它时重写了百分之十的代码，最后实在重写不动了删掉了这一个设定。拿这个设定举个例子：</np>

```js
var a = "123";
var API:to_real(a + "4") = "456";
```

<np>上述两行垃圾依次定义了"a"，"1234"两个变量。其中，变量a会做命名审查，而API:to_real则不会。除了上述两个垃圾之外而还有一个东西——extern。看到它名字你是不是想到了导入外部变量？没错！因此我在我的语言里面让其成为global的标识（在我那个语言中，变量如果在一个块中被定义，脱离块时程序会扫描一遍内存并移除块标识过期的变量，变量里的内部数据[不公开。C++内实现，但用out可看到它的值]int depth便是其块标识）。瞧瞧，哦，我的天呐！到底是谁那么聪明给extern下了个如此好的定义，由此看出，我的准备与知识域并不到位，从而导致了我放弃了这个项目。但我这里在说并不代表我会接着做，因为我一想到那项目中过于滥用的Trim函数头就大了，我也并不会不去做，我会计划做一个新的语言：CSF(C++SaFe)。</np>

## 我的项目观
<np>由于我是一位自由编程者，因此我的目标不是做出个项目（简陋的）便立马发到B站，此如火山哥哥等人在B站发的那种梗杂糅的儿童游戏，我想做的是像GoldenEggs,-FM2-,CodingDaniel那种真正有心的游戏。我做的游戏也不一定要赚到钱，此如如果UnlimitedLife做好了RealWorld:Release1.0，我会发三份，一份到itch.io，价格为0，另两份分别到Steam与EpicGames（如果可以如双平台同发的话），价格为一元，同时给出游戏在itch.io上的免费链接。对我来讲，即使Steam与Epic会抽成一些，加个Steam转卡的国内利润帐单，到我手上时可能一份游戏只赚了1分（不加上itch.io上的捐钱），但那又怎样？我做项目的目的是"Challenge myself,stand up from where you fell."而不是“Fulfil myself,get money from what people tell"。因此，人们看不到我在背后的付出，因为我根本没有在前端上付出很多（除了游戏主界面）。总之，这就是我目前的项目观，挑战自己，做自己能获得快乐的事 </np>

## 我的回忆——所做的项目及编程历史
<np>2019年4月左右，一本书送到了我手中，名叫《C Primer Plus》，这本书真可谓一本好书，简洁的名字中包含了C语言80%的语法及利用知识，不像那些所谓的“xxx从入门到精通”“xx天学会xxx”。由于我对电子知识极感兴趣，因此，再难的书也阻挡不了我看书的道路（尽管那本书写得是真的易懂且C语言本身难度不大（难度：C++ > Java > C >Python），故C语言最后还是被我学进了。由于当时我并不知道怎么装C语言环境且书本的介绍不多（书本上讲了讲Clang与GNU GCC，但没讲怎么下），又因为我上网能力不太行，因此我便也下不了IDE。故C语言仅停留在纸上。到IT课时，发现一个叫Flash的东西，我便在那里看到了第一个可能启蒙我的语言——ActionScript2.0，它的语法类似JavaScript(借鉴了能不像吗？)，也很简单，因此我上网查了查便上手了，之后做了很久的actionscript人。由于小学上直升班第一个学期时我选了美术素描社团，第二个学期才转了IT，故第二个学期我才开始力学Actionscript。是个人都能想到，如果我一直学ActionScript那我不是该成为flash小游戏入门人了吗？因此，事情在2020年出现了转机。 </np>
<np>2020年，新冠肺炎爆发了，全国推迟了放学，我在家玩电脑的时间也长了，也就是1月左右，我阴差阳错地遇到了Unity并下载了2017.b4版本，开后了我的Unity之路。其实在Unity之前，我发现自己买的书：《Java从入门到精通》（明日科技的书，内容一般，仅作入门的话，也算可以，从其中我了解了面向对象的思想）教了我怎么装环境，我便装了Java，制作了一个真正意义上的 Hello World! </np>

## 真正意义上的HelloWorld! : Java Hello World!
<np>为什么说真正意义上的呢？因为我之前用as中的trace写过。这个HelloWorld代码极简（虽说Java本身很麻烦orz.），如下：</np>

```java
public class Hello{
    public static void main(String[] args){
        System.out.println("Hello World!");
    }
}
```

<np>之后我javac Hello.java再java Hello,看到了令我震惊的一幕：</np>

```txt
Hello World!
```

<np>然后我尝试改下字符串内容，发现输出变了（不过有一次没变，因为我忘了用javac，后面我直接java xxx.java来避免这种情况。之后，我攻势一转，用了Scanner获取输入并复读（即输出输入内容），最后又转了一次，直接继承class JFrame并做出了一个窗口（因为我当时己学完了Java 60%内容了（基础中的内容）。之后我便按书本安装了Eclipse并用它进行Java学习，这是我第一次接触英文IDE，而JavaEnvironment则是程第一次接触出英文软件，ActionScript是我第一次接触英文的编程语言（指编写）。虽说因为Eclipse是用Java写的，导致用的时候格外卡，但我还是坚持用着（找不到其他IDE），从而学会了些皮毛（较深的内香只有jar2exe与其打包程序为jar）。从用Eclipse开始，我在语法层面知识诸备足，技术方面弱的格局开始移动，也是在Java中我知道了双缓冲并用BufferedImage消除JPanel或Canvas clear后绘图的闪烁。我也知道了多线程，即使我对线程安全毫不关心。之后某一天，我看百度百科看到了cs这个东西。哦！我遇到C#了！我又开始学起了C#，并装了VisualC#6.0（用了静态密钥，唉！现在没有VC#6.0，VC++6.0啦！只有VisualStudio了！）在这之前，我用Java与Eclipse写了一个2D版的沙盒游戏，目的是做出类似我的世界的游戏，最后做了个2D版，取名Minecraft2D，在那个游戏中，我学习到的技术我都砸在了上面，并自己琢磨了地图生成，其地图分为两
层，地面及地表，地面的背景继承自一个类并标识了自己的ID，生成树时判断底下的地图是否为沙子，如果是则不生成，树的绘制我记得折磨了我很久，其原因在于人物到树后会穿模，我记得我应该是没修这个BUG.QAQ.我做好了树的掉落，以及背包，树苗掉落及手特物品。做好后，我用格式工厂的录屏工具录下了它，并上传至了B站，这也就是我的第一个视频。其实我当时抱有些炫耀的心态去上传的，但也要感谢我的上传，让我有了现在的美好回忆！这便是我要缅怀的一个项目：Minecraft2D.</np>

## Minecraft2D
<np>视频发出后，其实我也关注了会儿播放量，但其实我又不在乎，因此我便在后两天发出了Minecraft2D-2，在此Minecrat2D告一段落了。此时，地图会生成1024×1024个方格，然而屏幕只显示百分之一不到，因此我让人物可以“推”动图（不同于绑定在角色上的Camera，你得先到地图可视区极端才可以“推”），以及简单的种树及树会长大，还有简单的物品掉落时抖动及放置方块，总之，我自己玩的时候觉得还行，就是单调了一点。之后，我便遇到了C#，并用其.Net框架做了些把戏，之后便是Unity。到了Unty时我的视野域或一下从2D到了3D,我开始学3D了，尽管我一点理论知识都没有，学了会才知道一个三维坐标系。之后我便在学习Uhity中，并从中又做了一个项目：RunGame.这个游戏可谓又注入了我学习Unity的所有知识。</np>

## RunGame
<np>不用想，由于有了3D发展空间，我自然想做个Minecraft，结果最后仅是做出了个RunGame，其以跑酷为去，生成用Pefab叠出的关卡，后面被我整得还支持播放视频（由于Unity特性，2017仅支持Webm视频在打包后的程序中播放。这个特性我在网上也查了好久，才查到。也就在那时，我遇见了格式工厂（等等，和Java那边的时间线错乱了），并将MP4转为了WebM，被转码的视频有：MixAndJam，老八吃屎实战，老八作死断孙。也在那时，我学会了简短地写日志，然后一夜之间，U盘坏了，一切的努力徒劳，我没有哭，因为没用。因此我便随它，又开始了自已接下来的旅程。之后便在断断续续的C#，Java中徘徊，以及摸鱼。直到我搜到了CFree与DevCpp.在Code::Blocks停了下来......下了Code::Blocks后，我的时代进入了C/C++与C#的时代，由于CB项目默认为C++，因此我便阴使神差地用上了C++，加上IT黑马的C++教程视频，我又学起了C++。不知为何，学C++对我好像没什么感觉，就好像一缕轻风拂在脸颊上一样，这难道是这么多门语言沉积的知识的作用吗？从此以后，我便大部分时间与C++接触也喜欢上了这门语言。在我的C++功底到了些位以及我那坚定不移的决心，我决定用C++做一门编程语言——Ce.</np>

## Ce(C!)
<np>C!让我第一次体会到了做真正中型项目的感受（Java也有那么多是因为它屁活多，C#也一样，故轻松1000+），我花了许多精力在上面，也感受到了C++带来的乐趣，同时在其中，我也接触了一些WindowsAPI。之后，我的重心到了WindowsAPI与在乱翻ProjectType时看到的OpenGL上。之后，我便尝试起用Windows函数放音乐，便接触了MIDI，学了点DC后，我便用了用自己的脑袋做了个病毒（无害型）winSave|virusWin，它们互相保护，然后用DrawIcon简单地恶心人。到了学校后，我便加大了力度（学校的机子会自动复原），最终搞出了一定时间后蓝屏这一设定（我偶然在BiliBili上看见了NtRaiseHardError以及注册表LOCAL_MACHINE写入（我最后取消了这个代码块，因为我当时没装虚拟机）。之后，学习傅之叶级数时我做了个fft（OpenGL立即模式），及很后面用Win32API加纯C语言写了个窗口（程序可执行文件大小10个KB）。之后某一天，我在看CB时发现了SFML......之后，SFML便贯穿至今。我用SFML做了极多项目，这里不再例举。总之，时间来到了现在，回忆就此停止。</np>

<hr />
<p class='leave'>Cheers! <br/> 2025/9/28日誊写 </p>