# 纪梦(special)-奇怪的梦
<p class='ins'>我做梦都想不到自己能做一个这么奇怪的梦，以至于我又迟到了。</p>
<p class='ins'>今日清晨，我脚忽然抽筋了，我连忙起床抱住小腿，然后迷迷糊糊地睡着了。(这里有一点可以留意：痛感在我起来约1秒后才开始形成，又过了约1秒后变成了剧痛，那么之前的痛感传给了谁呢？潜意识？)</p>
<p class='ins'>之后，闹钟响了，但我却做了个奇怪的梦。</p>
<p class='ins'>闹钟响了，我刚要起床，结果眼前出现和系统一样的虚拟界面，上面有几行蓝白色的文字(还真有股拙劣的科技感)，内容(具体的文字忘了)大致为：</p>
闹钟共响4次。<br>

> (1)<span fallback='人名' class='encrypt'>423419a41135523601911ae6d681c089d88096ac3a6399dee78f9903e469e6f1</span>起来<br>
> (2)<span fallback='人名' class='encrypt'>4a2a949ac65fb7ac7899a17159fa51e0f317b5acda516873f63a66c9db9ffb2e</span>离开<br>
> (3)6:45<br>
> (4)6:50<br>

<p class='ins'>于是梦里我放松了紧惕又躺了会回去。之后，似乎是为了让我更加信服这个谎言，闹钟在我梦里又响了一次，我懒懒地起来，视线集中于窗台(现实中我起来第一时间看到的确实理应是窗台)，窗外的世界灰蒙蒙，而窗台中则摆着那台正在响的闹钟(事后回忆时差点没笑死我，闹钟是<span class='encrypt'>3e326ed1959b45a27c46b3c75ccbdcc8426539f7364eba8e20ba55ecad69e1f7</span>的，一直放在他的柜子里面，怎么可能这么突兀地出现在窗台上？)。我看到一个黑影飞一般跑到窗台边按了下闹钟便跑了。我于是便更觉安心了…之后因某个原因(反正也是做梦，起床便忘了内容)我起来了，习惯性地一看表：7:40整...…WC！多睡了45分钟！！而且，NM起床时间是个十的倍数可还行（之前似乎是7:45起的上一次“睡得太香”）。我不觉得这是一个巧合。
</p>
<p class='ins'>事后，除了对梦的记录外，我对今早的事件也进行了一次分析，得出了一个“说出来人人皆知但是不说出来没人意识到的东西”——睡觉时意识与刺激的联系：</p>

TODO：补充图片

<p class='ins'>现在让我来细致分析一波:🤓☝️</p>
<p class='ins'>在梦（睡觉）时，刺激会先由潜意识一一包揽，先会进行一波有关/无关刺激的判断，与生物学里的观点相似。有/无关刺激因人而异，有人会把噪音直接屏蔽<span class='ps>（不管噪音多大）</span>，而有的人则和循声守卫一样<span class='ps>（现在叫“坚守者”了）</span>风吹草动都被视为了有关刺激。<span class='ps>（生物学的机体反射不在这次的讨论范围内）</span>当刺激有关时<span class='ps>(并非非黑即白)</span>，潜意识便会对刺激进行重要性审查<span class='ps>（在我的观点中，当刺激有关时，由于与人类自我保护相关的未知原因，刺激必须由潜意识传递到意识）</span>，重要刺激如死亡威胁抑或是自己睡前的暗示<span class='ps>（无论是意识暗示【比如一直心无旁骛地说“我要早起”】还是潜意识暗示【不早起错失两个亿，就算你不慌，你的潜意识也会慌】）</span>将会直接传信息给意识，而那些不怎么重要的信息则会被意识进行扭曲与抽象化来尝试刺激你的意识。当你无梦时，刺激要么石沉大海要么便因意识扭曲后的信息也有一定的重要性而让你悠悠转醒(也可能是忽然起来，这种情况应该发生在潜意识认为不重要但意识认为十分重要的情形)。当你有梦时，信息便以别样的状态体现在了你的梦中。不过我并不完全认同SigmundFreud对梦的显意与隐意的解释，他认为隐意均与性有关(如果我记错了，当我没说)，即柱子实际是迪克，洞实际是Vagina，梦的隐意也未必如此“欲望化”，这不仅与时代有关，可能也与欧洲那边的社会有关。不过为什么潜意识要扭曲刺激？弗洛伊德似乎称“因为这难以启齿”<span class='ps>(说实话我忘得差不多了，未来纠正一波。对不起了Freud帽子先扣你头上吧！)</span>。但我觉得又并非如此，因为我想多睡一会儿有什么难以启齿的？现在我的想法是：</p>

①潜意识的“恶作剧”，他整出各种离奇且漏百出的“玩笑”来满足他的需求。
<p class='ins'>因为他必须传递有关刺激，这大概是由人的天性固定的，所以为了欲望(这点与Freude一致)他就只好在刺激产生的信息中做手脚了。</p>
②为了明确梦与现实的边界，原因未知，大概也与人的保护机制有关。
<p class='ins'>对信息进行“走样”(即尖真)处理能够让意识知道这是梦，防止你被“困”在虚拟中。这点可以解释清醒梦时你明确的认知——这只是梦，因为太离奇了。</p>
③纯粹是因为记忆是非线性存储的。
<p class='ins'>我将记忆的部分功能抽象成了一张HashMap，即每片记忆以一串索引值与记忆数据联合而成。日常中进行搜索时我们抑制了“找相似”这个联想功能，相当于从Map中近似精准地检索数据了；而潜意识不管这么多，联想全开，同时还“强行”线性读取，导致梦里出现了好多最近遇到的但没什么联系的事物。</p>
<p class='ins'>总结一下，我想睡，于是潜意识以这种byd方式完成了愿望。我的模型目前还不能很好解决一些异常梦，同时很多过程我不能给出正确或是具有说服力的原因。</p>
<p class='ins'>但这也意味着我仍有探索的动力。</p>
<p class='leave'>Cheers!<br>2025/2/5</p>
